La pêche à la ligne est une épreuve des Jeux olympiques de 1900, organisés dans le cadre de l'Exposition universelle de Paris. La présence d'un concours de pêche parmi les épreuves sportives occasionne un débat entre les organisateurs de l'Exposition et le comité d'organisation des « sports nautiques ». La pêche, très pratiquée par les classes populaires, est présentée comme un moyen d'attirer celles-ci vers des concours qui pourraient autrement apparaître comme réservés aux élites sociales. Bien qu'aucune distinction entre les différents sports ne soit faite sur le moment, la pêche à la ligne ne sera pas ensuite considérée comme une épreuve officielle des Jeux de 1900.

Le concours de pêche est organisé à Paris, sur l'île aux Cygnes, le long de la Seine. Il attire 600 concurrents, dont au moins une femme, et un total de 20 000 spectateurs sur les quatre jours de compétition. En tout, 2 051 poissons sont capturés, dont 881 par les 57 concurrents de la finale le mercredi 8 août. Les membres des sociétés de pêche parisiennes ont dû se contenter des places d'honneur, même si M. Goethiers, épicier à Bougival et sociétaire à Louveciennes, se classe premier en nombre de prises. Les Parisiens ont été supplantés par les pêcheurs de la Ligue picarde, venus en force et très organisés. Ainsi, Élie Lesueur reçoit le titre de « champion du monde » ainsi qu'une coupe des mains d'Émile Loubet, le Président de la République pour avoir sorti le plus gros poisson et son compatriote Hyacinthe Lalanne, grâce à ses 47 prises, reçoit une médaille d'or et un diplôme de « premier du monde ». Leur pêcheuse, Madame B., a aussi les honneurs de la presse sportive avec sa photo dans le no 101 de La Vie au grand air du 19 août 1900 qui consacre plusieurs pages au concours.

L'organisation du concours est déficitaire : elle a reçu 14 000 francs de subvention de l'organisation de l'Exposition universelle, mais elle coûte un peu plus de 18 000 francs, dont 5 600 francs en prix. Elle ne rapporte guère plus de 1 500 francs, principalement en frais d'inscription. 
